ILOVEDWG.GITHUB.COM

http://ilovepsd.ru/
## Организация работы
### Не плодите лишних файлов
Файл не используется в проекте? Удали его. Лишние файлы создают мусор и ухудшают работу.

### Исходники храни в папке /source/
Создай отдельную папку /source/ или /ishodniki/, и храни в ней все исходники проекта. В корень проекта записывай только основные psd-шники.

### Прикрепляй к проекту несистемные шрифты
Копируй файлы шрифтов в папку /source/. Если шрифт несистемный, то велика вероятность его отсутствия у верстальщика..

Не забывай про лицензионные ограничения, налагаемые на коммерческие шрифты.

### Называй файлы с учетом версии
К названиям файлов добавляй приставки, позволяющие легко определить актуальную версию. Например: ilovefile-1.psd или ilovefile-final.psd

### Называй файлы по-английски или транслитом
Не называй файлы по-русски. При переносе файлов с PC на Mac могут слететь названия. Работать с файлами типа «?????.psd» не совсем удобно.

Этот «замечательный» эффект часто наблюдается при распаковке .rar архивов, содержащих файлы, названные по-русски.

### Используй .zip вместо .rar
RAR-архивы не совсем идеально поддерживаются на UNIX-системах (MacOS, Linux). Возьми в привычку использование zip-архивов. Упрощаешь жизнь окружающим — улучшаешь отношение к себе.

## Слои документа
### Не склеивай слои без необходимости
Оставив слои несклеенными, ты повышаешь скорость внесения правок в твои макеты. Перевод текста в растр тоже не рекомендуется.

Делай растеризацию слоев только перед версткой и только для слоев, содержащих сложные эффекты.


### Используй папки
Группируй слои по папкам. Для каждой страницы создай свою папку и дай ей соответствующее название.
### Раскрашивай папки
Упрости чтение файла и жизнь окружающих — раскрась папки первого уровня в различные цвета.
### Задавай глобальные элементы
«Шапку», «подвал», логотип и другие сквозные элементы сайта имеет смысл выносить в отдельную папку, делая их глобальными. Не следует их копировать в папку каждой страницы.
### Давай слоям названия
Не забывай называть слои. Если у тебя более сотни слоев с названиями типа «Layer N», то файл становится абсолютно нечитаемым.
### Верстальщик сверстает все, что увидит
И будет прав. Не думай, что если один слой скрывает другой (вспомогательный, неправильный или просто забытый), то верстальщик его не увидит и не сверстает.

Удаляй из документа лишние слои.

## Экспорт файлов
### Перед экспортом проверь орфографию
Перед экспортом изображений всегда проверяй орфографию. Своевременно обнаруженная ошибка экономит время и нервы.
### Save for Web & Devices…
Не сохраняй файлы через «Save as». Файлы будут большего размера, чем при сохранении с помощью «Save for Web & Devices…».

При сохранении через «Save As…» записывается много служебной информации. Например, превью картинки или информация о снимке (EXIF). Все это отрицательно сказывается на размере файла.
### Разумное JPEG-качество при экспорте
По умолчанию поставь качество в пределах 51—80. Опытным путем определено, что ниже 51 качество изображений начинает катастрофически падать.

Хочешь подробностей? Сергей Чикуёнок изучал этот вопрос и написал подробную статью.
### JPEG или PNG?
Выбирай правильные форматы при экспорте изображений. Фотографии и сложные рисунки с обилием градиентов сохраняй в JPEG. Если у тебя несложная иллюстрация или требуется прозрачность, то сохраняй в PNG.
